История, как для меня выглядела проектная деятельность, на первых курсах я что-то делал незначительное, а потом я что-то делал в одиночку лишь бы получить свою тройку и перейти на следующий семестр, когда остальные сидели играли в доту или в Rust. Самый красочный проект был по разработке бота для составления заказа на аспирационные системы, просто тогда, попутно, я создавал для discorda развлекательного бота, чтоб он приветствовал гостей на сервере и помогал им освоится, тогда боты для меня были довольно... интересной темой, несмотря даже на то, что кто-то их считал занятием для "слабаков" (Так сказал Атамасов). Но с недавнего времени платформа дискорд заблокирована на територии РФ, так что все что я делал теперь осталось там. 

Далее я пробегусь по проектам, в начале будут идти название файла, а потом семестр или курс, с последующим описанием.


"Проект первый" -> 1 курс 


Проект назывался "Аналитика пассажиропотоков Московского метрополитена: оценка распределения пассажиров по сети Московского метрополитена, заходящих на станции Киевская в утренний час-пик"

Что я там делал не знаю, написано помогал с кодом... что именно не помню...


"Проект 2" -> 1 курс 


Проект назывался "Модель пассажиропотоков переходов между станциями московского метрополитена в разные периоды"

Занимался какими-то бумажками по типу паспорта проекта и т.д.


"Проект 3" -> 2 курс

Проект назывался: "Разработка технического решения для контроля исполнительской дисциплины"

Ну проект прошел... так что... решение... В общем начиная со второго курса в основном делал все я в одиночку, решение проекта очень-очень халтурное, так как в одиночку освоить мобильные разработки на 2 курсе нереально, особенно когда у тебя долги, поэтому, я с хитрил и просто сделал через компилятор шаблон мобильного предложения, накинул красивенького интерфейса в стиле ВИШ, описал технику для него (техническая записка, как что работает) и... Получил свою тройку, а потом счастливы перешел на следующий курс. На удивлении гладя на проект сейчас он выглядит прикольно, покрайней мере это не худшее решение и меня от него не бросает в дрожь.



Тут где-то на втором курсе был еще проект с ЦОДД, когда мы ездили группой в их центр и разговаривали с заказчиком, но меня потом одного в проекте опрокинули, я получил не зачет, и за один день сделал то, что они делали на протяжении всего проекта (как-то так) По коду помню, что там использовались каскады хара, для детекции людей входящих в автобус или на остановках, в общем там все равно камеры криво стояли, но смысл в том, что заказчик хотел считывать сколько людей заходило в автобус чтоб потом ругать тех, кто не заплатил за проезд :)



"Око слесаря" -> 3 курс

проект назывался "Око слесаря", по началу ходил на разные встречи и т.д. пытался что-то делать, но потом "студенты" с другого курса (2) решили делать все сами поэтому в жизни проекта я не участвовал хотя мог помочь, ну это их желание. Если по проекту, то нужно было считать колесные пары, ну то есть на них есть номер, и этот номер нужно было вбивать в Web-приложение, это... в общем у них (заказчика) была книжка большая в которой информации они заносили в ручную эту книжку они таскали везде, это было не удобно поэтому заказчик захотел себе приложение чтоб он мог тыкнуть и у него все показалось.  А ЕЩЕ ЭТОТ ПРОЕКТ Я СЧИТАЮ САМЫМ ХУДШИМ ПОТОМУ ЧТО Я С КОМАНДОЙ (пускай они хоть и сидят все в доте) ЗАРЕГЕСТРИРОВАЛСЯ НА ИНТЕРЕСНЫЙ ДЛЯ МЕНЯ ПРОЕКТ И ПОТОМ МЕНЯ ПРОСТО С НЕГО ВЫКИНУЛИ БЕЗ ОБЪЯСНЕНИЯ ПРИЧИНЫ ПРОСТО ПОТОМУ ЧТО "МЫ НЕ ХОТИМ ЧТОБ ТЫ ТАМ БЫЛ", ПОСЛЕ ЭТОГО ЖЕЛАНИЯ УЧАСТВОВАТЬ В ПОСЛЕДУЮЩИХ ПРОЕКТАХ НЕ БЫЛО НИКАКОГО. У МЕНЯ МОЖЕТ БЫЛИ БОЛЬШИЕ АМБИЦИИ НА ТОТ ПРОЕКТ, Я МОЖЕТ ХОТЕЛ УЧАСТВОВАТЬ В НЕМ НО НЕТ. 


"Консар-БОТ" -> 3 курс (заказчик Ольга Борисовна, ну так в бумажке было написано на регистрацию, а по факту ЗАО "Консар" они производят разное оборудование для очистки воздуха в промышленности)

Ну как всегда я один его делал, ну еще Бодрягин Иван залез в код и все там поломал, а потом утверждал, что это я криво код сделал. (o_o)

Ну данный проект был интересен тем, что это бот, тут не нужно делать дизайн и прочее, просто дать логику и написать код, да и тем более тогда у меня был бот из дискорда, у которого я потырил некоторые концепты, но потом их в итоге пришлось все равно изменять полностью, так что стырил в итоге около 70%, а по факту осталось 5% - 10% и это просто шаблон диалога. В итоге можно было бы добавить много интересных деталей, по типу если бы заказ формировался, там высвечивалась информация о оборудовании, а не просто отчет о выбранных пунктах. Сделать примеры оборудования (картинки), ценовую политику и т.д. Но в итоге получился шаблонный бот, который формировал заказ и отправлял все на почту компании с данными о выбранных направлениях и оставленной информации для обратной связи с пользователем. 


"Дашборд ЦМ" -> 4 курс (центральна дирекция … че-то там)

Ну думаю тут не нужно повторятся, что я опять один все делал, хоть там и есть АНАЛИТИК, который скинул свой анализ на пол листка word файла, и потом мне еще пришлось ЗА НЕГО ДЕЛАТЬ АНАЛИЗ РЫНКА (Привет Аникееву). Ну да ладно это мелочи, но мне пришлось весь проект делать самому, хотя в прошлых хотя-бы кто-то делал паспорт проекта и хоть что-то, то тут ни-че-го. В итоге я сделал Web-приложение, в которое можно было закинуть файл excel или csv он форматировался для нормального отображения на сайте (это отдельная история, не понимаю вообще как ЦМ пользуются этим файлом это какой-то ад), потом по этому файлу можно было составить отдельный дашборд. (ну тут подразумевается то, что есть две вкладки на сайте с файлом и с дашбордом, их можно вынести друг из друга и смотреть на одной части экрана на файл, а на другой на дашборд…. для понимания это привязано к вкладкам в браузере, это крайне удобно) Реализация через Dash самое худшее, что это web там есть HTML, его я не люблю как и web. А... в итоге, получился сайт (локальный и полностью самописный) в котором строится дашборд на основе получаемого и файла, все ячейки можно было двигать, расширять, менять местами, так же там куча все возможных графиков, ну я взял самые разумные и базовые круговая диаграмма, линейный график и т.д. Так же попытался сделать красивый дизайн и чтоб он не был … ужасным... в итоге мне на него стыдно смотреть, за это я ненавижу Web так как через время все равно смотришь с отвращением на тот стиль который ты придумал. А еще мне раньше казалась идея с кнопкой крутой, ну тоесть на сайте есть кнопка, нажав на которую появлялся всплывающий интерфейс с созданием дашборда и загрузкой файла, но в итоге выглядит это как ВАСЯНСТВО.


